"별은 빛난다, 그대의 눈도 빛난다."
"등을 보여야 할 때에 보이는 것은 부끄럽지 않다."
"박명의 푸른 빛은 어느 밤의 빛 보다도 밝다."
"용은 강을 오르고, 고기는 하늘을 바란다."
"빛이 꺼져 있다고 끝난것이 아니다, 불을 밝힐 것이 없는 때가 끝난 것이다."
"삶은 갈아두지 않은 밭이다, 비어만 있다면 언제든, 무엇이든 심을 수 있다."
"꽃이 진다고 슬퍼하지 마라, 그 자리에 새 순이 남았음을 경배하라."
"사라진 생물들의 발자취 만큼은 누구도 없애지 못하리"
"슬픈 과거의 모습을 답습하지 마라."
"찬란한 황금기가 지나갔다면, 슬퍼하지 말되 추모하라."
"벽을 쌓더라도 넘을 용기가 있으면 나쁘지 않다."
"검은 색은 끝이 아니다, 언제든 밝힐 수 있으며 새롭게 채울 수 있는 색이다."
"물방울도 돌을 파낼 수 있다."
"깨지지 않는 눈물의 전설처럼, 약점이 있을지언정 그 밖은 단단히 하라."
"달의 모습이 변하는 것은 그 빛 역시 쉴 때가 필요해서이다."
"홀로 잘못된 길을 걷지만 않으면 무엇이든 문제되지 않는다."
"처음 떨어진 번개는 사람의 삶을 송두리째 바꾸었다."
"들이쳐라, 파도처럼 오더라도 모래처럼 남으라."
"지울수 없는 얼룩이라고 절망하지 말라. 이미 얼룩졌다고 좌절한다면 그것이 얼룩진 삶이다."
"늪을 걸었을지언정 이제 개울을 걷는다면 그 흙은 씻겨나가고 있다."
"어떤 업에는 그 두배의 공덕을 쌓아 올려라."